Захожу, Цунадэ.
Дзирайя? Что-нибудь узнал?
Я выяснил, где находится
лидер Акацуки.
Что?! Это правда?!
Рассказывай!
Мы используем эту информацию
и устроим внезапную атаку!
Не торопись.
Это тебе не сиквел
к твоей книге придумывать!
Нам нельзя терять время!
Поспешишь — людей насмешишь.
Особенно когда ставки
так высоки...
Слушай, может, выпьем
вместе?
Только ты и я.
Там я тебе всё расскажу.
Дурак! Я — Хокагэ!
И ты предлагаешь мне пойти
пить среди бела дня?!
Тебе не стыдно, когда
наши ниндзя на дежурстве?!
Знаешь...
Тебе бы самой прислушаться
к своим словам.
Пить сакэ прямо
из бутылки...
Помнишь, ты же Хокагэ, да?
Этот лидер Акацуки —
в Деревне Скрытого Дождя, верно?
Да.
Но там проводят
тщательные проверки всех,
кто входит и выходит,
и следят, сколько гости остаются.
Уже подготовка к Совместному
Экзамену на тюнина каждый раз сложна,
потому что деревня
так закрыта от чужаков.
Похоже, что лидер Акацуки
не может свободно там передвигаться.
Однако...из-за такой строгой охраны
они не дают другим странам
узнавать об их внутренних делах
и, соответственно, скрывают любой позор.
Позор?
Похоже, эта земля пережила
много внутренних распрей,
и сама деревня
раскололась на две части.
Говорят, лидер одной стороны —
он же лидер Акацуки.
Эта страна окружена тремя
великими странами — Земли, Ветра и Огня.
И с древних времён она была
полем битвы их конфликтов.
В результате там никогда
не было внутренней стабильности,
и число беженцев
постоянно растёт.
Поэтому я проникну туда и проверю
информацию, которую мы собрали.
Тогда мы сможем спланировать стратегию...
Идти одному слишком опасно!
Я один из Легендарных саннинов
Листа.
Ты знаешь, что это значит.
Прости...
что тебе всегда
достаётся самое трудное.
Ты чего?
Я говорю, ты должен
был стать Хокагэ.
Третий Хокагэ всегда хотел,
чтобы следующим стал ты...
Я никогда не годился
для таких вещей.
Я слишком люблю одиночество...
Ты жалел, что не смог
остановить Оротимару.
И всё это время выслеживал
его в одиночку, верно?
Мне больше не нужно этого делать.
Значит, я смогу выпустить
сиквел своего романа пораньше.
Жизнь удивительнее вымысла, правда?
Кто бы мог подумать, что
Оротимару умрёт...
Помнишь, как мы втроём
выступали против Старика Третьего и...
Плоскогрудая Цунадэ стала
пышногрудой Хокагэ!
Времена меняются с каждой секундой.
Ты была красива тогда...
а теперь ты —
пятидесятилетняя старуха.
Мне больно видеть, как воспоминания
о потерянных друзьях и близких
хранятся вон в той
твоей большой груди.
И знаешь, их число
будет только расти.
Наверное, мне не стоит
утопать в печали.
Мой долг — быть примером
для следующего поколения
и помогать им.
Ради этого я с радостью отдам жизнь.
Вот что делает нас, стариков, крутыми, понял?
Твои привычки в выпивке
хуже, чем мои...
Не хочешь где-нибудь остановиться?
Уже поздно. Нам пора домой.
— Ладно!
Эй, подождите!
Акацуки...
Лидер способен собрать
такую могущественную группу...
Кто знает, насколько он силён?
Ты идёшь прямо на
территорию врага.
Что ж...тогда я отправляюсь.
Возвращайся живым...
Если я потеряю и тебя...я...
Будешь по мне плакать?
Меня это обрадует!
Но сомневаюсь, что это будет
как в тот раз, когда Дан умер.
Идиот!
Тогда как насчёт пари?
Ставь на то, что я умру.
Ведь ты всегда проигрываешь.
Но если я вернусь живым...
Шучу! Я просто шучу!
Знаешь, я тебе благодарен.
Отказ делает мужчину сильнее.
Другими словами,
ты не можешь называть себя настоящим мужчиной,
пока не научишься смеяться над такими вещами.
А лучше — шутить об этом.
Значит, долг мужчины — быть сильным?
Вроде того...
И к тому же...мужчины не единственные,
кто ищет счастья.
Хм...Хватит прикидываться крутым.
Без женщины
вы бы не могли получать отказы.
Это точно.
Если что-то случится,
свяжись со мной через свою жабу.
Я сам примчусь.
Не нужно.
Ты не должна покидать деревню.
Теперь деревня держится на тебе.
Есть и другие кандидаты
на пост Хокагэ.
Не будет стабильности,
если Хокагэ будут постоянно меняться.
Сейчас ты единственная,
кто может быть Хокагэ.
Есть же Какаси.
А со временем и Наруто...
Ты сильно веришь в Наруто, да?
Но Наруто ещё долго учиться,
даже несмотря на то, что ты отдала ему своё ожерелье.
Ты тоже возлагаешь
на него большие надежды...
Ты научил его Расэнгана.
А...Ну, назовём это ностальгией.
Это напомнило мне те дни,
когда я учил Минато.
Минато Намикадзэ...
Верно, Наруто похож на него.
Минато был гением, который
появляется раз в поколение.
Другого такого не будет.
У него было доброе сердце,
но стальные нервы.
Он так быстро стал
Четвёртым Хокагэ.
Я никогда не был отцом, так что мало
понимаю в этих делах...
но если бы он был моим сыном,
думаю, я бы очень гордился им.
Теперь, когда ты сказала...
Наруто, пожалуй, всё-таки не похож на него.
Не сын,
которым можно гордиться,
а проблемный ребёнок,
вечно в шалостях.
Наруто больше похож на свою мать...
Она ведь была бывшей куноити
из Страны Вихрей...?
Да...Его характер и стиль ниндзюцу
точно как у Кусины Удзумаки.
Да, точно! Вот как её звали!
Та болтливая рыжая проказница...
Она была такой сорванцом.
Кусина выросла красавицей,
но Наруто похож на отца.
Я вижу в Наруто его отца...
Мне кажется, будто
я смотрю на своего внука.
Она передаётся...
воля Листа,
из прошлого в будущее.
Пожалуй, я пойду.
Ах, да!
Я хотел предупредить тебя кое о чём.
А?
Остерегайся Основания.
Да...Я знаю.
А...Ну и хорошо.
Прощай.
Проникнуть удалось.
Всё оказалось довольно легко.
Итак...
Что такое?
Кто-то тревожит мой дождь.
Эта чакра...Он силён.
Ладно, с чего мне начать поиски?
Горячо, горячо!
Возьму-ка одну, бабуля...
Спасибо.
Я раньше не видела твоего лица.
Ты не местный?
Ну...Я писатель.
Путешествую и пишу о региональных
блюдах и товарах для журнала.
Хм...Понятно.
И как тебе мои мясные паровые булочки?
О, они восхитительны. Я слышал
о них, и они действительно потрясающие.
Я знаю! Правда ведь?
Я бы хотел написать о них
в нашем журнале. Можно?
В журнале?
Да. Только после этого
у вас будет такая толпа,
что вы и отдохнуть не сможете.
П-понятно. Это было бы проблемой!
Здесь, и правда, спокойно.
Да.
Эта деревня больше не страдает от войны
благодаря господину Пэйну.
Мы ему так благодарны.
Пэйн?
Да, господин Пэйн.
А что случилось с
Хандзо Саламандра?
А?
Хандзо из...
Спасибо за угощение, бабуля.
Спасибо, что подождал.
Скажи...
А это что?
А?
О, это госпожа Ангел.
Ты не знаешь?
Говорят, это к удаче —
вешать оригами
в форме госпожи Ангел
на входе в лавку.
Ангел...
Что здесь происходит?
Эта земля не разделена на две части.
Наоборот, она уже объединена.
И у Деревни Скрытого Дождя
раньше был лидер
по имени Хандзо Саламандра...
Похоже, мне нужно как следует
всё здесь проверить.
Конан...Когда я остановлю дождь,
найди нарушителя своей техникой.
Поняла.
Готова?
Да...
Ну и ливень.
Может, выпьем,
пока ждём, когда дождь кончится?
В низине
нет баров.
Нужно подняться повыше.
Тогда пошли наверх,
найдём укрытие.
Но ты уверен?
Разве ты не сказал жене,
что идёшь сразу домой?
Хе! Нормально.
Это же миссия экстренная!
Никогда не слышал, чтобы выпивка
считалась миссией...
Хе-хе...Нам повезло.
Добро пожаловать.
Нас двое.
Нам сакэ и закуску.
Сегодня же не воскресенье?
Наверняка что-то случилось
у Господина Пэйна.
Может, он уезжает в другую страну.
Но раньше в другие дни дождь не шёл.
Может, нужно что-то такое,
на что требуется столько силы.
Но если дождь будет лить и дальше...
Эй! Следи за словами!
Господин Пэйн неустанно трудится
ради жителей этой деревни.
Прояви уважение!
Наверное, ты прав...
Простите, что заставил ждать.
Эй...
Но у нас ничего нет!
Нет-нет...Вам повезло!
Сегодня у нас
спецпредложение в честь открытия.
Что? Правда?!
И что за услуга?
Специальная Пытка Лягушкой от Клуба.
Ты...! Ты кто такой?!
Вопросы здесь задаю я.
И мне многое нужно спросить.
А теперь! Бежим!
Что?!
Бросай это.
Давай, Конан.
Хорошо...
Итак...
Судя по тому, как вы метаете кунаи,
вы — низкоранговые ниндзя.
Я прав?
Этот знак нукэнина означает,
что вы верны Пэйну?
Проклятье!
Где мы?!
Внутри брюха лягушки.
Вас здесь никогда не найдут...
Никто не придёт на помощь!
Да кто ты такой?!
Я же сказал, что вопросы
задаю я. Забыл?
Ч-что ты сделаешь
этим пером?
Защекочу до смерти!
Если не хотите умереть со смеху,
отвечайте на вопросы.
О вашем лидере...Пэйне.
А теперь говори! Расскажи всё,
что знаешь о Пэйне!
Терпи!
Я не...сдам...товарища...
А ты упрямый, да?
Что ж, у меня есть и другой способ.
Ч-что ты сделаешь?!
Если откажешься говорить,
я своей техникой превращу тебя в лягушку!
Превратишь...в лягушку...
Чего ты от нас хочешь?!
А теперь говори!
Мы хоть и низкоранговые ниндзя,
но никогда не предадим товарищей!
Что бы ты с нами ни делал!
Так что не стоит нас недооценивать!
Хм...Тогда выбора нет...
Ниндзюцу: Превращение в жабу!
Прекрати!!
Сволочь! Так нечестно!
Итак...ты следующий.
Готов?
Самая высокая башня на западе...
Там Господин Пэйн.
Так говорят...
А? Что?! А ты быстро
сдался...верно?
Ну да ладно...
Что ты имел в виду,
говоря «так говорят»?
Вообще-то...Никто толком
не знает Господина Пэйна.
То есть?
Говорят, он из клана Фума.
Но никто не знает, как он выглядит.
А некоторые утверждают,
что его вообще не существует.
Я немного прошёлся по городу...
и все его боготворят.
Так что не врИ!
В этом городе Господин Пэйн — бог.
Тут не вопрос,
существует он или нет.
Он всегда за нами присматривает.
У него есть представитель,
который проводит все церемонии,
речи и отдаёт приказы...
Через Госпожу Ангела!
Госпожа Ангел...?
Он же ваш лидер, разве нет?
Зачем ему скрывать свою внешность
даже от вас?
Для таких случаев, как этот.
Ясно...
Вы ведь не из остатков
старого Скрытого Дождя?
Кто ты вообще такой?
Обо мне не волнуйся.
Что это за разговор
об остатках старого Скрытого Дождя?
Хе...Ты и правда ничего
не знаешь, да?
Значит, ты чужак.
Ещё недавно
эти остатки проникали сюда.
Но сейчас уже можно не волноваться.
Только такие везунчики, как вы,
умудряются пробраться снаружи.
Не волноваться? В смысле?
Я слышал, что в этой стране
шла гражданская война...
Неудивительно, что ты не слышал.
Эта страна закрыта для внешнего мира.
Ладно, я расскажу...
Гражданская война давно кончилась.
И мы победили!
Вот почему Господин Пэйн — легенда.
Он уничтожил Скрытый Дождь...
в одиночку.
Не может быть...
Каким бы сильным
ни был этот Пэйн,
глава Скрытого Дождя —
Хандзо Саламандра.
И в мире ниндзя нет никого,
кто бы его не знал.
Верно.
Но Хандзо был не только силён,
но и чрезвычайно осторожен,
и подобраться к нему
было очень трудно.
У него круглосуточно были телохранители,
и всех, включая детей,
кто приближался к нему, обыскивали.
Так как же он победил Хандзо?
Какая способность у Пэйна?
Я же сказал. Мы ничего не знаем!
Не могу поверить...
Он в одиночку одолел Хандзо?
Он бог. Он владеет могущественными дзюцу.
Но не за это стоит бояться
Господина Пэйна.
По-настоящему страшно то,
что у него безжалостное сердце из стали.
Он безжалостно уничтожил всех,
кто угрожал его идеалам.
Он не остановился на одном Хандзо.
Родителей Хандзо, его жену и детей...
Его родственников и друзей,
и даже младенцев — всех убили.
А потом сожгли их дома.
И убил послов деревень,
союзных Хандзо.
Он стёр их всех.
Это было возмездие...
Прямо как у бога, не находишь?
Бог...
Да...
Тогда чего же пытается достичь
твой бог?
Даже такие низшие, как вы, должны знать.
Это работа бога.
Мы не знаем его планов.
Понятно...Тогда если не про бога...
вы хоть что-то должны знать
об Акацуки.
Никогда не слышал такого названия.
Ваши руки и ноги связаны,
так что вы не можете двигаться.
Но это не всё...
У вас меряют пульс.
И если солжёте, я узнаю мгновенно.
Расскажите всё, что знаете!
Иначе будете питаться
стрекозами и мухами
до конца своей жизни.
А теперь...
Время охотиться на лазутчика.
Превращай хоть в лягушку!
Я больше ничего не скажу!
У низших тоже есть гордость.
Я тоже ниндзя!
Мне нечего сказать чужаку,
который ничего не знает о нашей стране!
Хм...Даже низший — всё равно ниндзя, да?
Что ж...Мне тоже не слишком нравится
допрашивать.
Разговор окончен. Но вы останетесь здесь.
Я сам пойду спрошу вашего бога.
Дзирайя! С какой стати
ты меня призвал?!
Если речь о ключе от печати Наруто...
Нет-нет. Дело не в тренировках.
По своим причинам я решил
пока что тебя освободить.
Освободить? Что случилось?
Я собираюсь сразиться
с довольно сильным противником.
Настолько сильным, что понадобилось
меня освобождать?
Просто предосторожность.
В любом случае, я хочу сейчас
снять печать хранения.
Хорошо.
Готово!
Когда вернёшься?
Думаю, это ненадолго...
Но если со мной что-то случится,
запечатай себя внутрь Наруто.
Ты с ума сошёл?!
Ключ, соответствующий
Восьмизначной печати Наруто,
высечен на моём животе!
С каждым годом
печать Четвёртого Хокагэ ослабевает!
Ключ нужен, чтобы восстановить её,
когда это станет необходимо!
Держать такой ключ рядом
с сейфом — неслыханно!
И всё же Минато доверил его нам.
Он всегда должен был
вернуться к Наруто.
Ещё слишком рано!
Когда ты уговорил меня ослабить
Четырёхзначную печать...
Ты забыл, чем это кончилось?!
Да...
Но то, что Минато оставил мне
технику для ключа, убеждает меня...
что он намеревался однажды дать Наруто
возможность овладеть этой техникой.
Этой техникой? Ты серьёзно?
Да.
Разве Наруто вообще нужна
такая техника?
Он никогда не сможет
контролировать чакру Девятихвостого.
Мало того...
Когда тот ключ был ослаблен,
чакра Наруто была отброшена,
и вытекла огромная порция
чакры Девятихвостого.
Девятихвостый едва не
захватил контроль над Наруто.
Если печать ослабнет ещё больше
и Девятихвостый полностью
завладеет Наруто,
это полностью пойдёт против
воли Четвёртого Хокагэ!
Минато использовал Печать Смерти Жнеца
только на инь-чакре Девятихвостого.
Он намеренно разделил силу
Девятихвостого на инь и ян,
и запечатал силу ян в Наруто.
Он хотел оставить
чакру Девятихвостого Наруто.
Но всё же...!
Зачем Минато зашёл так далеко,
запечатав чакру Девятихвостого
в собственного сына?
Кто знает? Может, так вышло
просто случайно...
Или, как отец, он хотел
передать силу своему сыну.
Я знаю, потому что был учителем Минато.
Хм?
Он никогда ничего не делал
без веской причины.
Минато наверняка знал
что-то важное.
И поэтому доверил силу Девятихвостого
своему родному сыну.
По-моему, ты надумываешь.
Ты правда так думаешь?
Говорят, что Девятихвостый лис-демон,
напавший на Деревню Скрытого Листа много лет назад,
был природным бедствием.
В последнее время я начал подозревать,
что это не было природным явлением.
Возможно, его призвали вручную.
Глупец!
Всегда считалось, что Девятихвостый —
это природное бедствие,
которое таинственным образом
появляется всякий раз,
когда человечество погрязает во зле!
К тому же, в этом мире нет никого,
достаточно сильного,
чтобы призвать такого, как Девятихвостый!
В том-то и дело.
Был один человек.
А?!
Основатель клана Утиха...
Мадара Утиха.
Глупец! Мадара Утиха жил в эпоху,
когда была основана
Деревня Скрытого Листа!
Он не мог быть жив
пятнадцать, шестнадцать лет назад!
В самом деле.
И всем известно,
что Первый Хокагэ одолел
Мадару Утиху в Долине Завершения.
Так что твоя теория бессмысленна.
Возможно...
Но у меня такое чувство...
что меня наполняет тревогой.
Ты возвращайся в Деревню Скрытого Листа.
Когда приедешь, повидайся с Ибики.
Он уже знает, что ты едешь.
Я рассчитываю на тебя...
Что ж, надеюсь, это сработает.
Погнали!
Ну что?
Это Дзирайя.
Понятно... Дзирайя-сенсей, значит?
Как ностальгично...
Что будешь делать, Пэйн?
Он ведь не на нашей стороне, да?
Скорее всего нет...
Тогда мы убьём его.
Для сожалений уже слишком поздно.
Я появился в этом теле, чтобы
убить нарушителя.
Отведи меня к нему.
Хорошо.
Пэйн... Я буду с ним разбираться, пока ты не прибудешь.
Убей его, если сможешь.
Техника огненного шара: Огненные бомбы!
Усмирение жаб...
Искусство манипуляции тенями, да?
Я надеялся выманить
человека по имени Пэйн,
но никак не ожидал,
что на крючок попадёшься ты.
Ты отточила своё дзюцу великолепно.
Но, что важнее,
ты стала знатной добычей, Конан!
Я думал, ты умерла...
А вместо этого ты превратилась
в хлипкий листок бумаги.
Ты его посланница...
Госпожа Ангел!
И теперь ты — ангел?
Значит, Конан,
ты — посланница этого
так называемого бога?
Этот тип — нарушитель!
Ты должен убить его сейчас же!
Отойди.
Д-Да!
Кто такой Пэйн?
Это не твоё дело, сенсей.
И поэтому ты стала ангелом...?
Строить из себя такую
приносит какие-то выгоды?
Я получила приказ от нашего бога.
Я убью тебя.
Техника масляных бомб!
Не можешь расправить крылья
с этим маслом, не так ли?
Раньше ты любила оригами,
и ты была самой доброй
из троих детей.
Что стало с другими двумя?
Нагато... и Яхико?
Я слышал, они погибли.
Это тоже были лишь слухи?
Понимаю...
Значит, этот Пэйн — один из них, да?
Какова ваша цель? Появиться
перед нами после стольких лет...
Это не было моим намерением.
Если бы вы не стали частью
Акацуки...
Я слышал, что вы погибли.
Я никогда не ожидал этого.
Бьюсь об заклад, ты сейчас думаешь...
что надо было тогда послушаться
предложения Оротимару...
Вместо этого ты спас нас.
Но теперь уже поздно...
Мы приняли его идеологию
и начали действовать.
Я ни капли не жалею, что оставил тебя в живых.
Но я так разочарован...
Я учил вас ниндзюцу, чтобы вы
могли выжить в те суровые времена.
Вы все, без сомнения,
были моими учениками.
Мир может и жесток,
но нападать на меня без приветствия...
Это слишком печально.
Ещё несколько лет после того времени
я слышал ваши имена.
Вы прославились
в нескольких столкновениях,
но потом я слышал, что вы погибли.
Ты ничего не знаешь о том, что
случилось с нами после этого.
Нет, не знаю. Но почему Акацуки?!
То, что делает Акацуки, — неправильно!
Таково моё решение...
Дзирайя-сенсей.
Ты выглядишь совсем иначе.
Но эти глаза...
Значит, ты и был Пэйном... Нагато!
Похоже, ты сбился с пути добра.
Что случилось?
Тебе не нужно знать.
В конце концов, ты посторонний.
Ты изменился, Нагато.
Техника призыва!
Воу!
Пена! Всё-таки мой ученик
знает мою слабость!
Он собирается смыть масло.
Конан, останься.
Искусство бушующей гривы льва!
Нагато... Я хочу спросить тебя кое о чём.
Что случилось с Яхико?
Ах да...
Был ведь такой парень, правда?
Он умер давным-давно.
Что с тобой случилось?
Прежний ты не стал бы...
Ничего...
Просто война.
Здесь слишком много людей умирают.
Эта боль заставила меня повзрослеть.
Что ты имеешь в виду?
Даже глупый, безрассудный ребёнок повзрослеет,
когда узнает, что такое боль.
Знание боли контролирует чьи-то слова
и мысли.
Но отказ от любви к другу...
Это и значит
стать взрослым?
Сенсей... Ты всё ещё просто человек.
Однако, через эту бесконечную боль...
Я созрел и стал
кем-то большим, чем человек.
Что?
Да... Из человека...
в бога.
Когда становишься богом,
твои слова и мысли становятся абсолютными.
Сенсей, раз ты человек,
то ничего не поделаешь,
если ты не понимаешь, о чём я говорю.
Настолько ты исказился?
То, чего я не видел, будучи человеком,
теперь мне ясно, когда я стал богом.
И, будучи богом,
я понимаю, что есть вещи,
которые я могу делать, а человек — нет.
Проще говоря, эволюция за пределы человека.
И что именно ты планируешь сделать?
Я собираюсь положить конец
этому бессмысленному, раздираемому войной миру.
Это работа бога.
Если такова твоя цель,
зачем ты собираешь хвостатых зверей?
Тебе всё равно умирать.
Так что я расскажу тебе истинную цель.
Я использую запечатанных хвостатых зверей...
чтобы разработать новое киндзюцу.
Всего одной такой техникой
можно мгновенно уничтожить
целую великую нацию.
Это будет самое мощное,
высшее оружие киндзюцу.
Как создание такой вещи
остановит сражения?
Разве это не усилит конфликты?
По всем странам идут распри.
Как бы ты быстро положил им конец,
Дзирайя-сенсей?
Это я тебя спрашиваю!
Ответь мне!
Ты дашь каждой воюющей стороне
оружие киндзюцу.
Получив такую силу,
они неизбежно её применят.
Что ты имеешь в виду?
Десятки миллионов погибнут мгновенно...
и люди испугаются.
Люди... и нации узнают, что такое боль!
Этот страх породит сильное отвращение
к войне, и сражения прекратятся.
Можно сказать, что этот мир всё ещё
находится в процессе роста и стабилизации.
Боль заставит мир повзрослеть.
Так же, как повзрослел я.
Чтобы мир вырос
и стал мудрее,
необходима рука бога.
Мир всё ещё дитя.
Научить мир боли, чтобы
заставить его повзрослеть...
Ты считаешь, это твоя работа?
Да... потому что я — бог мира.
Ты научился хорошо
шутить... Нагато.
Шучу? Я не шучу.
Мой идеал...
Сюда, сенсей.
Это твой следующий призыв?
Для меня ты — ничтожное существо,
которое так и не повзрослело.
Техника призыва!
Ребёнок меня же ребёнком называет!
Что ж, я тоже больше не человек!
Эти слёзы крови,
переполняющие яростью!
Из саннина я стал Мудрецом!
Чудовищная жаба с горы Мёбоку!
Я — Мастер Дзирайя...!
Ты нисколько не повзрослел...
Ты такой же неуклюжий, как и прежде.
Эй! Господин Гамакэн!
Не дёргайся во время моей кульминации!
Я вроде как неуклюжий...
Против этого врага
импровизировать нельзя!
Я нападаю на полную мощность!
Я призываю двух великих мудрецов!
Однако потребуется некоторое время,
чтобы призвать их обоих.
И я не могу убирать руки
в это время.
Я рассчитываю на тебя.
Выиграй мне немного времени до тех пор!
Ладно. Какой я ни есть неуклюжий, я попробую.
Он исчез. Какая докука...
Где он только нашёл
такое создание?
Раз он сделал себя невидимым,
нам придётся использовать Барьерное дзюцу.
Хм... С ним трудно сражаться.
Насколько я помню...
Это барьерное ниндзюцу, которое ощущает и
предупреждает о любом проникновении через его границу.
В таком случае...
Он заметил барьер и переключился
на сильную наступательную зверюгу!
Господин Гамакэн!
Да! Неуклюжий я, но погнали!
Ты весьма искусен!
Вовсе нет...Я неуклюжий.
Что?!
Ч-Что это такое?!
Ты в порядке, господин Гамакэн?
Может, можно сделать это
поплавнее?
Но я неуклюжий...
Кажется, их становится больше каждый раз,
как по ним бьёшь...
Я даже понятия не имею, что это...
Эти пёсики привязаны к
самовоспроизводящейся технике призыва?!
В любом случае,
нам лучше уйти с этого места.
Будем убивать по одной собаке!
Давай заманим их в маленькое пространство.
Да!
Значит, вот центр дзюцу...
Нам удалось оторваться...?
Это должно выиграть нам немного времени.
А вот и нет!
Нас уже окружили!
Приближаются! И они снова
разделятся!
Сверху!
Этому нет конца.
Я стараюсь изо всех сил...
Если они продолжат делиться,
как бы сильно мы по ним ни били,
это трата нашей энергии.
Уже здесь?
Чёртовы настырные псы!
Глупая мелюзга...!
Ты в порядке?!
Господин Гамакэн!
Я действительно...
неуклюжий...
Если ты не можешь двигаться, господин Гамакэн...
тогда нет времени призывать
двух великих мудрецов.
Я сдаюсь.
Но я поражён,
что их так много...
Но против Великой жабы
горы Мёбоку
вы все — не более чем лёгкая закуска!
Исчез...Вместе с собаками.
Значит, он пока сбежал.
Я не сбежал!
Нагато, ты всё ещё новичок.
Оставляешь спину открытой для атаки!
Ты тоже теневой клон?!
Да, но это не всё.
В то же время...
Техника призыва!
Чёрт!
А?
Одна неприятность за другой...
Но я почти на месте.
Так что нельзя останавливаться, но...
Приближается!
Ч-что?! Так быстро!!
Я хочу атаковать заклинателя,
но мне нужно его видеть!
Тебе не кажется, что здесь
что-то странное, господин Гамакэн?
Я-Я...
слишком неуклюжий, чтобы понять,
что ты имеешь в виду.
Тот, кто обладал теми же зрачками,
что и Мудрец шести путей,
не только освоил все дзюцу,
которым я его научил...
он продемонстрировал способность достичь
всех шести изменений природы чакры.
Чтобы один человек сделал такое —
это неслыханно.
Он был хорошо знаком со
всеми основными ниндзюцу...
и освоил их к тому времени,
как ему исполнилось десять лет.
Но почему...?
Почему он использует против меня только
Технику призыва?!
Неужели он считает, что я недостоин
прямого столкновения?
Господин Гамакэн! Ты сделал достаточно!
Я справлюсь, возвращайся домой!
Хорошо. Спасибо.
Парень! Почему ты всегда призываешь нас
в таких скверных ситуациях?!
Неудивительно, что Бунта так злится!
Да ладно тебе, Ма.
Естественно, у Дзирайи-куна есть причины.
Помолчи, Па!
Давно не виделись,
и прошу прощения, что вызываю вас
при таких обстоятельствах, Босс, Мэм.
Но парень...Я думала, ты ненавидишь эту форму,
говорил, что она сделает тебя
непопулярным у девушек!
Сейчас я не могу привередничать.
В конце концов, у моего врага — Риннэган.
А...Глаза шести путей?!
Кто-то действительно обладает
таким глазом?
Что ж, тогда у тебя не было выбора.
Тебе нужно научиться входить в
Режим мудреца самостоятельно, Дзирайя-кун.
По сравнению с тобой,
я всё ещё новичок.
Так что, пожалуйста, одолжи мне свою силу
ещё ненадолго...
Приступим?
Он прошёл через всё это только ради того,
чтобы призвать этих двух жаб...?
Нет, с самим сенсеем происходит
какая-то трансформация.
Хм, будь то Оротимару или Дзирайя,
у саннинов есть свои уникальные силы.
Ну? Где тот, кто обладает
Глазами шести путей?
Твои глаза, должно быть, с возрастом сдают.
Нет. Он спрятался внутри существа призыва,
которое может становиться невидимым.
Должно быть, это один из видов хамелеонов.
Я установил барьер-зонд.
Это не поможет!
Давай вытащим их с помощью
техники обнаружения существ!
Ма, не возбуждайся так,
у тебя прибавится морщин.
Заткнись, Па!
Но зачем понадобилось призывать нас,
чтобы сразиться с этим парнем, Дзирайя-кун?
Он, так уж вышло,
мой бывший ученик...
Мы и не знали, что у тебя был ученик!
Тогда он...?
Да...
Тогда почему ты с ним сражаешься?
Похоже, он пошёл
по неправильному пути.
И когда я услышал, что он умер...
Я подумал, что это не мог
быть он.
В любом случае, если он не праведен,
ты должен убить его.
Ну, этот дряхлый старик, вероятно,
выдумал то пророчество.
Не беспокойся об этом!
Ладно, сделаем это!
Нашёл его!
Быстро!
Попался!
Всё, готово!
Па!
Я беру это на себя!
Это и есть Риннэган?
Определённо похож на тот, что упомянут
в легенде.
Какие мерзкие глаза...Не могу
поверить, что он — дитя пророчества.
Великий Господин Старейшина...
Интересно, настал ли тот
момент выбора?
Техника призыва.
На этот раз он призвал людей.
Ты оказался
предвестником разрушения...
Так что, как твой наставник,
я обязан сразить тебя!
Трое? Что происходит?
Как может быть три Риннэгана...?
Должно быть, это его дзюцу...
Здесь какой-то трюк.
Как раз когда я была занята приготовлением ужина...
Ма, неважно.
Просто сосредоточься на противнике перед нами!
Что ты сказал?!
Кажется, пора
и мне принять меры!
С этого момента
да восторжествует Искусство мудреца!
Взгляните наверх, на нимбы
и небесные балдахины!
Отважный Дзирайя—
— Хватит тараторить мне в уши!
Ай! Ох...
Моё позирование сегодня
всё время прерывают...
Давай закончим это поскорее и пойдём домой!
Мне нужно готовить ужин!
Ма, глаз этого парня
важнее ужина!
Будь начеку!
Это высшее окулярное дзюцу!
Плевать мне!
Не смей принижать дилемму домохозяйки —
[444] что готовить каждый день, —
старый пень!
Что готовить каждый день,
старый дед!
Как ты смеешь так со мной разговаривать!
Я просто заботился о тебе!
Не надо мне этого!
Кто тут опять тараторит кому в уши?
Неплохо...
Итак...Можем мы отложить
ваши супружеские разногласия
и покончить с этим здесь?
Хм...Ладно, просто поджарю что-нибудь.
Парень, ты даёшь масло.
Па, ты создаёшь Стиль ветра!
Так точно, мэм!
Искусство мудреца: Ванна с кипящим маслом!
Масло исчезло?
Их должно было залить им.
Этот, наверное, тоже имеет
свои трюки.
Выясним это в ближнем бою?
Да.
Массивный Расэнган!
Он...! Он может поглотить целое дзюцу?!
Значит, вот что он сделал раньше...
Сзади!
Мы зашли к нему за спину!
Что?!
Он заблокировал мою атаку в Режиме мудреца,
даже не глядя?!
Искусство мудреца: Кэбари Сэмбон!
Ни единого лишнего движения.
Я бы зацепил его, если бы он уклонился...
Но он заблокировал её призывом,
даже не обернувшись.
Что происходит?
Блокирует мои атаки не один раз,
а дважды!
Без каких-либо словесных сигналов или зрительного контакта
между ними вообще...
Даже если все трое были сенсорным типом,
им всё равно нужно видеть атаку,
чтобы отразить её.
Кэбари Сэмбон — моё самое быстрое дзюцу
с самой широкой зоной поражения.
Единственный способ защититься от
него — щит, как он и сделал.
И он сделал это, не глядя.
Это не обычные клоны.
Ты сказал, у них есть трюк, и ты прав.
Хм?
Заметил?
Что?
Когда мы зашли им за спину ранее,
ты выбрал цель и атаковал
из его слепой зоны, верно?
В это время
один из других парней
следил за нами всё время.
Я тоже это заметил.
Но не было никаких признаков того,
что они подавали друг другу сигналы
словами или взглядами.
Вот оно! Всё дело в глазах...
У всех троих одинаковые глаза!
Предположим, что они трое могут
делиться друг с другом тем, что видят...
Позволяя своим глазам передавать изображения
друг другу...
Так в чём дело?
Да. Это то, что я подозреваю...
И всё же...Что они, чёрт возьми, такое?
Это плохо...
В таких обстоятельствах,
когда мои ниндзюцу аннулируются...
Встретиться со всеми тремя сразу —
это слишком.
Такими темпами, если я вступлю в бой...
Меня убьют,
даже в Режиме мудреца.
Я и представить не мог,
что они настолько сильны...
Пока отступаем, Дзирайя-бой.
Есть.
Он скрылся в трубах...
Почему мы убегаем?
Нужно проанализировать Шесть Путей
и разработать стратегию.
А для этого нужно время.
Они выглядят по-разному,
но у всех одинаковые глаза.
Короче, у всех них
есть Риннэган Шести Путей...
Даже если один из них — Нагато,
не верится, что вокруг бегает
столько носителей Риннэгана.
Так что тут вообще происходит?!
Кто из них настоящий Пэйн?
Вычислить главного —
не проблема.
Проблема в том, что
у троих из них
есть Риннэган Шести Путей.
А значит, нужно разделить их
и сражаться с каждым по отдельности.
Я уверен, что один на один выиграю...
Раз уж у них такие глаза,
командный бой — это
их основная тактика.
Тайдзюцу не сработает...
а любое ниндзюцу просто поглотят.
Если тайдзюцу и ниндзюцу не работают,
остаётся гэндзюцу.
Точно!
Но я полный ноль
в гэндзюцу.
Ах, но, насколько я помню, вы двое...
Да... Если они твои бывшие ученики,
Дзирайя-бой,
они знают, что ты не используешь гэндзюцу.
Так что это может стать нашим шансом.
Нет! Я не буду это делать!
Ч-что такое?!
Мир во всём мире зависит
от этой битвы, Ма!
Сейчас не время быть эгоисткой!
Плевать я хотела на старческие
пророчества этого деда!
Великий Старейшина велел нам
ладить, помнишь?!
Что именно тебя
так сильно не устраивает?
Я не могу петь дуэтом с Па
в моём почтенном возрасте!
Это стыдно!
А? Дуэт?!
Наше самое мощное гэндзюцу
воздействует
на слух жертвы через песню.
Слух? Ясно.
Вот зачем мы отступили.
Верно... Это гэндзюцу мощное,
но как только мы издадим звук,
наше местоположение раскроют —
в этом его слабость.
К тому же, гармония звуков...
Иными словами, гэндзюцу
накладывается через мелодию.
Чтобы оно подействовало,
нужно время.
Если нас обнаружат
до того, как они попадут под гэндзюцу,
и атакуют, мы проиграем.
Но как только они попадут
под гэндзюцу,
наша победа обеспечена.
Что случилось?
Если ваши жизни будут в опасности,
немедленно освободитесь
от меня с плеч.
А? Ни за что!
Судьба мира ниндзя зависит
от этой битвы!
У меня есть план.
Хотя это тоже риск...
Рассказывай.
Начинайте...
- Есть.
Что это?
Это... кваканье лягушек...
Это гэндзюцу?!
Это оттуда.
Теневой клон!
Техника огненного шара: Гигантские огненные бомбы!
Так вот ты как!
Отлично! Мой риск оправдался!
Как я и подозревал,
у каждого из них есть
только одна способность!
Сейчас глаза большого парня
сосредоточены на дзюцу.
Одного я ослепил ранее...
Так что только один из них...
смотрит на меня!
И этот тоже!
Попался!
Я не могу двигаться.
Тёмное болото?!
Ещё немного!
Ну вот мы и один на один!
Я не дам тебе призвать!
Ты нас поймал...
Ты в параличе гэндзюцу,
который сковывает твою психику.
Теперь ни одно из твоих тел,
включая основное, не сможет двигаться.
Дзирайя-сенсей...
Я не ожидал
от тебя такого гэндзюцу.
Я же учил тебя...
Никогда не теряй бдительность, кем бы
ни был твой противник, Нагато...
Ты ошибся в своём решении.
Я просто хочу защитить тех двоих.
Какую бы боль
мне ни пришлось вытерпеть.
Понимаю.
Вместо того чтобы править миром
через боль...
я хотел бы, чтобы ты преодолел боль и
использовал свою силу, чтобы
принести мир добрым путём.
Совсем немного...
я верил, что ты — избранный.
Прощай...
Вы оба в порядке?!
Это гэндзюцу тяжело для горла.
Очень трудно держать ритм с Па...
Это дзюцу совсем не простое!
Вредит горлу!
Вытягивает нижнюю челюсть до отвисания!
Создаёт морщины!
Приношу свои глубочайшие извинения.
Пожалуйста, отдохните.
Потому что я сделал выбор.
Разве ты не учил меня никогда не
терять бдительность... Дзирайя-сенсей?
Мальчик! Твоя левая рука!
Я знаю...
Что происходит?!
У этого лицо другое,
не как у тех троих...
Его, вероятно, призвали раньше.
Ясно! До того как они попали
в наше гэндзюцу!
Ну что ж.
Представьтесь...
Шесть Путей Пэйна.
Шесть?! Их шестеро?!
Эй, смотрите внимательно!
Те трое, которых мы завалили, тоже здесь!
Вновь призванные, должно быть, воскресили их
какой-то техникой!
Есть техника, способная воскресить
целых троих,
когда они были мертвы?!
Они вообще люди?!
Пэйн... Кто ты?!
Пэйн...
Это имя — псевдоним,
который относится ко всем нам шестерым.
Т-ты...!
Это лицо...
Что происходит?
Ты же говорил, Яхико умер!
И эти глаза...
Ты видишь во мне образ Яхико?
Ты действительно его бывший учитель.
Но Яхико мёртв уже
довольно давно.
Всё, что осталось... это Пэйн.
Хватит игр со словами!
Почему у тебя Риннэган?!
О чём ты говоришь,
Дзирайя-бой?
Один из моих бывших учеников
среди них.
Но раньше у него
не было этих глаз...
Что за чертовщина тут происходит?
Ты хочешь сказать,
есть двое детей пророчества?
Нет, это тоже не то...
Когда я увидел Риннэган, я убедил
себя, что первый из них — Нагато...
Но он слегка отличается
от того Нагато, которого я знал...
Если подумать,
при ближайшем рассмотрении,
ни один из этих шестерых
не напоминает мне Нагато.
С другой стороны,
один из них похож на Яхико...
но обладает Риннэганом Нагато...
Ты Яхико... или Нагато?
Кто ты вообще такой?!
Мы — бог.
Бог?!
Яхико! Как у тебя могут быть
глаза Нагато?!
Даже если бы ты знал,
ты не смог бы победить!
Это... барьер?
Желудочная кислота?
Расэнган!
Я с трудом убил одного...
только затащив его в свой барьер...
Ты в порядке, мальчик?
Более-менее...
Моё тело...?!
Чакра возбуждена!
В этом дело?!
Их сущность — загадка,
и они используют странное оружие.
Они больше не смертные...
Они нечто совершенно иное.
Никто толком не знает,
как он выглядит.
Некоторые утверждают,
что его вообще не существует.
Это лицо...
Он несомненно Яхико...
И всё же
у него Риннэган Нагато...
Неужели Яхико похитил их
у Нагато по какой-то причине?
Но...
Есть и другие
носители Риннэгана...
Так что происходит?
К тому же...
Понимание такой боли позволяет
быть добрым к другим...
Это то, что делает нас людьми.
Что ты имеешь в виду...?
Это называется взрослением.
Взрослением? Что ты имеешь в виду?
Это ты должен понять сам.
Здесь умирает слишком много людей.
Эта боль заставила меня повзрослеть.
В таком случае,
значит ли это, что он — Нагато?
Точно! Теперь я вспомнил!
Этот точно не Нагато!
В чём дело?
Этот тип перед нами...
Я сражался с ним раньше.
Он был членом клана Фума,
которого я встретил
сразу после начала моего путешествия,
следуя пророчеству Великого Старейшины.
Это я оставил ему тот шрам на лбу...
Так что такой тип
делает здесь?
Теперь я ещё больше запутался
во всей этой загадке Пэйна.
Ты поведёшь того революционера.
Наступит день, когда ты будешь
вынужден сделать решающий выбор.
Что я должен делать...?
Чтобы сделать правильный выбор?
В моём сне ты путешествовал по миру,
писал книги.
Не может быть...
Если это пророчество...
Я хочу вернуться и встретиться с ними,
ч кое-что подтвердить...
Вы двое, пожалуйста, возвращайтесь.
Что?!
Ни за что! Вас убьют,
если вы снова выйдете!
У них больше глаз,
и они не попадутся
на уловку с барьером дважды!
Пока что они нас здесь не засекли.
Это наш единственный шанс
рвануть отсюда!
Меня могут убить, если я выйду туда...
Но я, возможно, смогу узнать
правду о них.
Если я упущу этот шанс,
я не думаю, что кто-то ещё
сможет подобраться так близко к Пэйну.
Это наш единственный шанс
раскрыть правду...
К тому же...
Это время выбора,
которое предсказал Великий Господин Старец!
Босс и Госпожа...пожалуйста, возьмите
собранную нами информацию о Пэйне,
а также этот труп и возвращайтесь.
И, пожалуйста, передайте Цунадэ...
Мамы должно хватить для этого.
Но...
Просто вернитесь к ужину.
Ага...Когда мы тут закончим,
я приведу мальчика Дзирайю с собой.
Спасибо...
Так я и думал!
Все они — ниндзя, с которыми
я сталкивался раньше!
Вот оно!
Я понял, кто такой Пэйн!
Моё горло...
Мальчик Дзирайя!
Ты слишком поздно всё понял...
Я должен сообщить Боссу...о
настоящей личности Пэйна.
Держись, мальчик Дзирайя!
Всё бесполезно...
Моё горло раздавлено.
Проклятие...Такими темпами...
Бесполезно...Я теряю сознание...
Я...умираю?
Я потерпел неудачу...?
Дело не в том, как ты живёшь,
а в том, как ты умираешь
в мире ниндзя...
Жизнь ниндзя измеряется не тем,
как они жили,
а тем, чего они успели
достичь до своей смерти.
Оглядываясь назад, моя жизнь была
не чем иным, как чередой неудач...
Постоянные отказы Цунадэ...
Неспособность остановить друга...
И неспособность защитить ни
своего ученика, ни своего наставника...
По сравнению с великими деяниями
Хокагэ,
мои поступки — мелкие,
ничтожные дела.
Хотел бы я умереть, как
каждый из Хокагэ.
История хороша лишь
своим финальным поворотом, твистом.
Неудачи нужно воспринимать
просто как развлечение!
Это испытания, оттачивающие твои навыки.
Я жил, веря в это...
И взамен я поклялся, что совершу
такое великое дело,
которое сотрёт все
мои неудачи...
И умру великолепным ниндзя!
По крайней мере, так всё
должно было быть...
Но...с моим сюжетным поворотом...
Моя история, заканчивающаяся так...
Великий Господин Старец предсказал, что
я направлю того революционера.
Человека, который сделает
великий выбор,
который принесёт либо стабильность,
либо разрушение миру ниндзя.
Я думал, что одолею Пэйна,
остановлю Акацуки
и спасу мир ниндзя
от разрушения...
Но в итоге я провалил
и этот выбор.
Как жалко...
что это будет твистом
"Истории о Дзирайе Настоящем Герое".
Какая никчёмная история...
Нет, я так не думаю.
Эта история замечательна!
Я очень надеюсь, что мой нерождённый ребёнок
сможет стать ниндзя, точно
как этот главный герой!
Поэтому я хотел бы попросить твоего разрешения
назвать моего сына в его честь.
Да...
Верно...
Я дал тому ребёнку...
Я стану Хокагэ!
Хокагэ, который превзойдёт
всех предыдущих Хокагэ!
Я никогда не нарушаю своего слова...
Таков мой путь ниндзя!
Наруто...
Теперь, когда я думаю об этом, Наруто,
ты точь-в-точь как
главный герой того романа.
Ты унаследовал желания и надежды
Минато и Кусины...
И всё же...я...
Ты мой сенсей!
И ты великий ниндзя, который
обладает истинным талантом ниндзя!
Нет другого такого, как ты.
Ниндзя — тот, кто терпит,
кто стоит храбро.
Позволь мне кое-чему тебя научить...
Самое важное качество
ниндзя
это не количество освоенных им дзюцу.
Самое важное — это...
упорство никогда не сдаваться!
Никогда не нарушать своего слова
и никогда не сдаваться...
Наруто, если таков твой путь ниндзя...
То как твой наставник...
я не имею права ныть.
Ведь всем известно, что ученик
перенимает свой путь ниндзя у учителя!
Не так ли, Наруто?!
Мальчик Дзирайя!
Я был уверен, что его сердце остановилось.
Понял!
Никогда не сдаваться...
Это был истинный выбор,
который я должен был сделать!
Какой же он упрямый, не так ли?
Давай прикончим его.
Отлично! Сообщение принято!
Предсмертное послание...
Он зашифровал его, да?
Наруто...Ты дитя пророчества,
я теперь в этом уверен.
Я доверяю тебе остальное!
Лягушка...ускользнула.
"История о Дзирайе Настоящем Герое"...
Теперь она закончится немного лучше,
я надеюсь.
Последней главой будет...
"Лягушка в колодце отправляется
в Великий Океан".
Неплохо...Совсем неплохо...
Теперь...Пора
отложить перо...
Ах, точно!
Как назвать сиквел?
Посмотрим...
"История о Наруто Удзумаки".
Да...Звучит неплохо...
Один из легендарных саннинов...
Дзирайя мёртв...
Если бы у нас не было этого секрета,
мы бы не смогли победить.
Давайте почтим его как нашего учителя.
Кстати...
можешь выходить.
Долго же ты.
Его противником был Дзирайя,
в конце концов.
Вот это нам помешали.
У меня приказ от Мадары
захватить Девятихвостого.